# Домашнее задание 1
## Ермаков Василий

Задание: Хэш-таблица с открытой адресацией

Будут реализованы методы:
<ls>
<li>add - Добавление пары ключ-значение в хэш-таблицу;
<li>remove - Удаление пары ключ-значение из хэш-таблицы по ключу;
<li>get - Получение значения из хэш-таблицы по ключу. 
</ls>

В хэш-таблице с открытой адресацией все элементы хранятся в массиве. Каждая запись в массиве содержит либо элемент, либо NIL. Это будет реализовано массивом экземпляров структуры ```HashTableCell```, которая в себе будет хранить пару ключ-значение и состояние.

Удаляемые ячейки помечаются специальным значением ```Deleted```. В методе вставки вставляется на место ```Deleted```. В методе поиска продолжается поиск при обнаружении ```Deleted```.

Реализовано линейное пробирование, т.е
при коллизии добавлении/поиска элемента сначала проверяется ```i+1``` элемент, затем ```i+2``` и т.д.

Хэш-таблица реализована шаблонным классом. Она способна хранить любые данные для которых реализован функтор хэш-функция. В решении ключ-строка, значение-строка.

Код был написан с опорой на ```Google C++ CodeStyle```

В качестве приложения-обёртки была разработана программа для общения с пользователем.

При запуске собранного файла ```set_app``` (см. Сборка) Пользователю необходимо ввести начальное количество элементов таблицы. Далее число действий, затем сами действия.

Доступные действия:
<ls>
<li>'+' - добавить пару ключ-значение
<li>'-' - удалить значение по ключу
<li>'?' - получить значение по ключу
</ls>

Пример ввода:
```
8
6
+ a b
+ b c
+ a c
? a
- a
+ a c
```

На каждое действие пользователю выводят ответ: 'OK' - удалось добавить или удалить; 'FAIL' - не удалось добавить или удалить; <само значение> - при ? по сущ. ключу и <пустая строка> - при ? по не сущ. ключу.

Пример вывода:
```
OK
OK
FAIL
b
OK
OK
```

### Сборка
Необходимо создать папку ```build``` и запустить cmake
```
mkdir build
cd build
cmake ..
cmake --build .
``` 
Теперь в папке ```build``` находится исполняемый файл ```set_app```.

Запуск
```
./set_app
```

### Тестирование
Юнит тесты реализованы с помощью ```GTest```.

Для установки GTest в Ubuntu достаточно выполнить команду
```
sudo apt install libgtest-dev
```
После сборки исполняемый файл находится по пути ```build/tests/tests```

Для запуска тестов из папки ```build```:
```
./tests/tests
```

Интеграционные тесты находятся в папке ```tests``` в папке самого проекта (не ```build```).

Для запуска необходимо перейти в эту папку ```tests``` и выполнить
```
python3 integration_tests.py
```
